大家好
我是大兵老师
咱们接下来呢继续深入学习动态面板
这两个呢
呃其实就是咱们学习完本节课
能够做出来的案例效果
咱们看一下啊
这个呢我是用动态图片做的
哎跟上一个其实都一样
咱们接下来先回答action
我把我之前做好的给它删除掉
接下来呢我重新给大家做一下
我点击这个添加图片文件夹
然后呢
啊咱们把啊我电脑上的图片加载到action里面
接下来我切换到default元件库
我在基本元件这个组下找到动态面板
把它拖放到工作区中
将来我调整一下这个动态面板的宽度和高度
宽度呢我设置为800
高度呢我设置为500
调整一下它的位置
我跟大家说一下啊
啊我这里面这个800和500它不是定死的
我是因为课前做了演练
哎觉得这个宽度和高度是比较适合的
大家课后在做练习的时候
这个宽度和高度你们可以自己去把握
接下来呢我双击进入到动态面板内部
大家看一下啊
咱们现在所处的位置是set1这个状态里面
这个set啊
它的中文翻译其实就是状态的意思
咱们点一下这个SD1
这个时候会弹出一个啊小弹出框
大家别看这个弹出框很小
这里面却集成了
比如说添加状态
修改状态名称儿
哎这个是复制状态以及删除状态的功能
我将来呢再添加几个状态
添加一个set2
再添加一个size3size4好了
我接下来选中set1
大家一定要注意啊
你想要进入到哪一个状态里面
那你呢就需要选中谁
比如说我现在想要进入到set1这个状态里面
那我就得选中set1
另外呢咱们也可以通过哎这个小标识
清楚的知道咱们目前是处在哪个状态里面
接下来呢咱们来到原件这块
然后我切换到动态面板哎
也就是这个图片文件夹
我呢拖入一张图片
这个时候会出现一个警告提示框
他呢是在询问我们图像太大
会导致程序运行缓慢
是否经优化
因为我接下来要给大家做的是一个小案例
哎
就是图片轮播的效果
所以我即便是选择否
其实也是没有什么影响的
不过在实际工作中啊
考虑咱们要做的原型页面可能比较多
所以为了保证我们能够顺畅地使用action
我建议大家要选择是我呢暂且也选择是
接下来我选中这个图片
然后我调整一下它的宽度和高度
我让他恰好可以啊
填充在虚线以内
它的宽度呢我设置为800
高度呢我设置为500坐标位置
零零好了
那么现在这个图片就恰好填充在了
哎虚线的这个范围之内
大家要注意一下啊
这个虚线以内的部分它是可见区域
虚线以外的部分就是不可见区域
接下来我切换到set2
然后呢我再投入一张图片
这块呢我选择是
它的宽度我设置为800高度呢
我设置为500
坐标位置是零零
接下来我切换到set3哎
再拖一张图片
同样它的宽度呢我设置为800
高度呢我设置为500坐标零零
好接下来呢我再切换到SD4哎
再往里面插入一张图片
坐标零零
宽度呢800高度是500
好了
接下来呢我把鼠标移动到诶右上角
我点击关闭
那么现在呢我就从动态面板的内部退了出来
接下来咱们切换到icons这个元件库里面
我需要找两个小图标
我先把它折叠起来
我呢需要在方向里面去找
我选择一个叫单脚辅佐的
然后呢我再拖入一个哎单角符右的
调整一下它的位置
接下来呢我选中它们俩填充颜色呢
比如说啊我选择这种
我提醒一下大家啊
啊咱们在画圆形的时候
一定不要去纠结哎呀
我到底使用哪一个小图标既好看又恰当呢
咱们千万别这么想
因为这会浪费我们大量的时间
会导致我们工作没有效率
这也是产品新人最常犯的通病
就是在无关紧要的地方浪费精力
咱们产品经理不是UI设计师
也不是前端工程师
所以我们在画圆形的时候啊
选择哪一个小图标
感觉差不多就行
能表达意思即可
我接下来呢选中这个动态面板
为它起个名
比如说名称呢我就叫图片轮播
接下来呢我选择向右的这个单角符
然后点击信息交互
点击单机时
我双击一下
咱们进入到交互编辑器里面
接下来呢咱们要在原件动作这个组下
找到设置面板状态点一下
然后呢咱们选择图片轮播
我们来到设置动作这块状态下
我们要选择下一项动画效果呢
咱们选择逐渐
大家会发现退出时的动画效果
默认它也是逐渐
虽然咱们也可以选择啊退出时的动画效果
但是我不建议大家这么做
因为动画效果太复杂
会给人很乱很花哨的感觉
当然具体使用什么样的效果啊
还得根据工作的实际需要
咱们点击确定
接下来我选择向左的这个单角符
然后呢点击新建交互
点击单机时
我直接点击设置面板状态
选择图片轮播状态这一块呢
这回我选择上一项
拉按效果我还是选择逐渐点击确定
咱们先发布预览
看一下效果
我先点击向右的这个单脚符
这个时候图片他就会一张一张的哎进行切换
我点一下它就切换一下
但是啊当我切换到最后一张图片的时候
看我现在一顿点
他呢还是切换不动
我点击向左的这个单角符哎
它可以向左的一张一张进行切换
但是切换到第一张的时候
你再怎么点他都是没有效果的
咱们接下来回答action
我将来选中这个小图标
然后呢我双击打开交互编辑器
接下来呢我给大家说一下动态面板的循环功能
当状态为下一项的时候
这块呢它是向后循环
咱们呢把它勾上
然后呢点击确定
接下来呢我再选中向左的这个单角符
现在呢状态是上一项
它显示的是向前循环
咱把它勾上
点击确定
咱们呢再发布预览
看一下
点唉点点循环状态呢就实现了
咱们假设啊啊说
我现在想让他去自动的循环播放啊
就像幻灯片一样
那么这个需求该怎么实现呢
我先回答action
将来我需要借助动态面板载入时的事件
咱们呢选中这个动态面板
然后呢点击新建交互
我们在这个事件下
咱们找到载入时
在这点击它
接下来咱们在元件动作这个组下
找到设置面板状态
点击这个图片轮播
也就是当前元件这两个呢点谁都行
状态这一块呢咱们选择下一项哎
其实选择上一项也行
他俩的唯一区别就是顺序不同
比如我选择下一项
然后呢我勾选向后循环报案效果呢我选择逐渐
接下来我再点击这个更多选项
哎
这个字比较小啊
大家不要忽略
这有一个更多选项点一下
然后呢我勾选循环间隔给它勾选上时间呢
我给它改为3000ms
3000ms
也就是三秒
首个状态延迟3000ms后切换
这个呢啊我让它默认勾选下面这两个像
如果隐藏则显示推动和拉动元件这两个功能呢
咱们这节课还用不上
后面的课程
我会给大家讲到
我先点击确定
最后呢咱们再发布预览
看一下效果
这一块呢需要等待三秒哎
等待三秒是因为咱们默认勾选了首个状态
延迟3000ms后切换的功能
接下来呢这个轮播图就会以三秒作为间隔
然后进行顺序的切换
哎如果用户不想等到三秒的话
那么他可以去点击向左或是向右的方向键
最后啊咱们再看一下这个效果
之前呢有同学问我说
这种动态的效果是怎么做出来的
其实这个跟前面的操作是一样的啊
唯一的区别就是
咱们现在看到的是动态的GIF的图片
咱们呢先回答action
我给大家说一下啊
做这种交互效果需要注意的问题
我先双击进入到哎页面一
然后呢我双击进入到这个动态面板内部
咱们在插入图片的时候啊
哎如果选择的是动态图片
也就是后缀为GIF的图片
当action出现这种警告提示的时候
咱们呢千万不要点击试
因为你点击试的话
action会把gift图片进行压缩
压缩之后呢
图片就失效了
所以呢咱们一定要点击否
其他都是同理的啊
当出现这个警告提示的时候
咱们呢要点击否
不要点击
是这个也是一样的
哎当这个图片的后缀为GIF的时候
出现这个提示的时候
咱们要点击否
好了
这节课呢大兵老师利用了图片轮播的效果
给大家整体的演示了一下啊
动态面板的使用和设置
咱们这节课呢先到这里
下节课我们继续深入地学习动态面板